## Портфолио: Инженер по тестированию

### :woman_technologist: Обо мне :
Привет! Меня зовут Светлана, я начинающий тестировщик. Здесь вы найдете некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

### Навыки :
``Jira``, ``Sitechco``, ``Checkvist``, ``Qase.io``, ``SQL``, ``Postman``, ``Swagger``, <br>
``Trello``,``SoapUI``,  ``Charles``, ``PgAdmin``, ``Git``, ``Mockoonv``. 



### Проекты :
Проект 1: Тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng. Работа с личными событиями вкладки «Расписание».

```Описание проекта```: Skyeng — это онлайн-школа английского языка, которая помогает людям, поставившим перед собой конкретные жизненные цели, достичь их в процессе обучения. Продуктом пользуются более 3000 учителей. Был выпущен новый функционал "Личные события" вкладки «Расписание», его необходимо протестировать.  

Что нужно было сделать:
<ol>
  <li>Задача №1</li> Сделать тест-план
 <li>Задача №2</li> Подготовить тестовую документацию
 <li>Задача №3</li>Провести тестирование (API)
 <li>Задача №4</li> Написать отчет о результатах тестирования
</ol>

Как решала: На первом этапе мы собираем и оформляем необходимые артефакты и документацию. Создаем приемочный набор в Qase.io, содержащий не менее трех приемочных тест-кейсов. Для уточнения требований составляется таблица с вопросами, а также создаем декомпозицию продукта в Miro. Разрабатывается тест-план, который определяет стратегию и план действий для проведения тестирования. На втором этапе мы подготавливаемся к проведению тестов. Составляется функциональный чек-лист, который поможет нам проверить функциональность продукта. Создаются также Smoke тест-кейсы в Qase.io для быстрой проверки основных функций. Третий этап - проведение тестирования API. Мы выполняем тест-ран, используя предварительно подготовленные Smoke тесты. При обнаруживании ошибок в процессе тестирования, мы создаем соответствующие баг-репорты в Jira. На четвертом этапе мы создаем отчет о проведенном тестировании, в котором фиксируются основные результаты и выводы, а также отвечаем на вопрос о готовности нового функционала системы к выпуску. 

> <a href="https://svetec93.atlassian.net/wiki/spaces/11/pages/3145788">Ссылка на проект</a>
> <p> логин: svetec93@mail.ru </p>
> <p> пароль: Z9$8nPz,us^Y/9u </p>

Выводы (итоги): В результате было проведено полноценное тестирование через пользовательский интерфейс и API с использованием Postman. Были выявлены и задокументированы баги и ошибки, а также получены отчеты о тестировании и рекомендации по дальнейшему выпуску продукта. 

В ходе выполнения проекта я столкнулась с отсутствием технического задания (ТЗ) и составляла тестовую документацию без него. Это позволило мне развить навыки самостоятельного анализа требований и выявления важных аспектов продукта. Я применила различные техники тест-дизайна, такие как: граничные значения и классы эквивалентности, чтобы разработать эффективные тест-кейсы и обеспечить полное покрытие функциональности продукта. Научилась мыслить как конечный пользователь и проверять функциональность с точки зрения пользовательского опыта.


---
## Контактная информация
- Email: svetec93@mail.ru
- Telegram: @svetacorn




